# Проект ML/DL определения сердечной недостаточности по векторной электрокардиографии

Векторная электрокардиография (ВЭКГ) - это метод, позволяющий измерять и представлять электрический вектор сердца во время сердечного цикла. Этот вектор представляет собой направление дипольного момента сердца, что дает информацию о сокращении сердечной мышцы. Врачи используют ВЭКГ для анализа движения вектора в трех основных плоскостях и его 3D отображения для диагностики и мониторинга состояния сердца. 

В данном проекте представлены исследования по вычислению значения фракции левого желудочка (задача регресии), а также определению нормы/паталогии (задача классификации) по ВЭКГ с использованием ИИ.

## Представлены 3 различных подхода по представлению данных ВЭКГ:

1) [__Представление в виде трехканального изображения, в котором 1 канал - фронтальная, 2 канал - аксиальная, и 3 канал - сагиттальная проекции ВЭКГ.__]() Для такого случая оперделение осуществляется с помощью сверточных архитектур нейронных сетей (ResNet подобные)

2) [__Представление в виде облака точек__]() (дискретизация 700 Гц). Для обучения используется архитектура на подобии PointNet

3) [__Выделение информативных признаков из данных__](): площадь QRS и ST-T петель во всех основных проекциях, значение пространственного угла QRST и проекции этого угла на фронтальную плоскость. Так же используются такие признаки, как возраст и пол испытуемых. На основе данных фичей строятся классические ML модели по регрессии и классификации + проводиться преподготовка данных перед обучением

---

Так же проведено [__исследование по преподготовке данных__]() - генерация данных из исходного датасета, содержащего edf файлы. Данный генератор использует функцию по обработки и получению ВЭКГ из моего репозитория, доступного по этой [cсылке](https://github.com/Koldim2001/vector_ECG). \
Генерация по итогу своей работы формирует датасет облак точек, датасет трехканальных изображений и датасет информативных фичей, представленный в csv таблице. 

Скачать уже готовые полученные мной датасеты можно по данной [ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1Nw_8o7IOzuNNRjCI2OnVpv05RwN5NeAU?usp=sharing)